31/01/24 - quarta-feira

variável - reserva um espaço na memória para armazenar um dado.


05/02/2024 - segunda-feira

entrada - processamento - saída

entrada - teclado, pendrive, internet, microfone, câmera, leitor biométrico (fingerprint), etc.
saída - monitor, auto-falante, impressora, etc.


Uma variável pode ter até 256 caratecteres.
O nome de uma variável no python deve começar com letra maiúscula ou minúscula ou pelo símbolo underscore "_".
Exemplo: salario_do_funcionario
SalarioDoFuncionario (camel case)


Tipagem de variáveis

Numéricos: inteiros ou ponto flutuante (decimais) - 234, 1345, 2... (inteiro)|  2.45, 56.9987... (ponto flutuante - decimal)
Texto: qualquer tipo de caractere
Lógicos: True ou False (booleanos)

Linguagem de programação brasileira: Lua (mais utilizada no desenvolvimento de jogos). PUC-Rio.

Exercícios: cálculo de IMC e cálculo de média.

ctrl + espaço = preenchimento automático.


07/02/2024

Exercício - consumo de combustível

Antes de começar programar é necessário entender o problema.



 








